# variables

Una variable es una referencia a un valor (Suena dif칤cil, 쯡o? 游뱂. Pero tranqui, no lo es).

Pensemos a una variable como si fuera una caja. A esta caja le vamos a poner un nombre que nos va a permitir acceder a ella cuando lo necesitemos.

Para decirle a JavaScript que vamos a declarar una variable, lo hacemos escribiendo la palabra `var`:

```javascript
// Oye, JavaScript, necesito que crees una cajita llamada `miNumeroFavorito`
var miNumeroFavorito;
```

> A esto se lo conoce como **_declarar_** una variable.

As칤 como los valores, las variables pueden ser mostradas en la terminal usando `console.log`. Veamos que valor tiene nuestra variable `miNumeroFavorito`.

```javascript
// Declaro una variable llamada `miNumeroFavorito`
var miNumeroFavorito;

// La muestro en la terminal. Deber칤as ver `undefined`
console.log(miNumeroFavorito);
```

## `undefined`: mi variable todav칤a no tiene valor

`undefined` es el valor que JavaScript le pone por defecto a las variables. 쯊e acord치s cuando al principio de esta explicaci칩n te contamos que una variable es una referencia a un valor? Bueno, como no le dijimos a JavaScript que valor poner dentro de nuesta caja, 칠l puso uno por nosotros. Ese valor es `undefined`.

> `undefined` es un tipo de dato en JavaScript.

Para poner un valor dentro de nuestra caja, usamos el **_operador de asignaci칩n_** que se escribe con el signo `=` (igual).

```javascript
// Declaro una variable llamada `miNumeroFavorito`
var miNumeroFavorito;

// Deber칤as ver `undefined` porque todav칤a no le pusimos ning칰n valor
console.log(miNumeroFavorito);

// Asigno el n칰mero 123 a mi variable
miNumeroFavorito = 123;

// Muestro su valor por la terminal. Deber칤as ver 123
console.log(miNumeroFavorito);
```

> A esto se lo conoce como **_asignar_** una variable

A una variable le podemos asignar el valor que m치s nos guste: un n칰mero, una cadena de caracteres o un booleano (los 칰nicos tipos de datos que conocemos por el momento).

Tanto la declaraci칩n como la asignaci칩n, la podemos hacer al mismo tiempo, aunque conceptualmente sean 2 instrucciones separadas.

```javascript
// Declaro la variable `miColorFavorito`
// Le asigno 'Amarillo patito' como valor
var miColorFavorito = 'Amarillo patito';

// Deber칤as ver 'Amarillo patito' en la terminal
console.log(miColorFavorito);
```

Nos queda un detalle m치s por explorar. Cambiar el valor de una variable (Para hacerle honor a su nombre 游땍). Podemos cambiar el valor de una variable en cualquier momento y no necesariamente por el mismo tipo de dato. Una variable puede valer el n칰mero `2017` en un momento y el string `Hola mundo!` en otro.

```javascript
var mensaje = 2017; // Declaro y asigno la variable mensaje
mensaje = 'Hola mundo!'; // Cambio su valor

console.log(mensaje); // Lo muestro por la terminal. Deber칤as ver "Hola mundo!"
```

## Tips

* Siempre que sea posible, declar치 tus variables al principio de tus programas.
* Siempre que sea posible, asign치 un valor a tus variables al momento de declararlas, para evitar que tengan como valor `undefined` cuando quieras usarlas.
* Us치 nombres significativos. Para JavaScript es lo mismo si tu variable se llama `n`, `numero` o `miNumeroFavorito`. Tiene que tener sentido para vos que vas a escribir el c칩digo 1 vez pero leerlo 100 veces.
* Intent치 no cambiar el tipo de dato de tus variables. Si la vas a usar para guardar un n칰mero, intent치 que siempre tenga un n칰mero.
* Cre치 tantas variables como necesites. No hay un l칤mite.

## Ejercicios

1. Declarar una variable de nombre `cantidadDeVentanasEnMiCasa` y asignarle la cantidad de ventanas que hay en tu casa. Mostrar el valor de la variable por la terminal.
1. Declarar una variable de nombre `soyHumano` y asignarle el valor `true` (verdadero). Mostrar el valor de la variable por la terminal.
1. Declarar una variable de nombre `miGustoDePizzaPreferido` y asignarle la variedad de pizza que m치s te guste usando un `string` (cadena de caracteres). Mostrar el valor de la variable por la terminal.
1. Mostrar por la terminal los siguientes valores `false`, `'Hola'`, `0` y `'Minions'` usando la misma variable.

[Respuestas](/respuestas/03.js)
