# operadores

Un operador es un símbolo (compuesto de 1 o más caracteres) que tiene una función predefinida en el lenguaje.

Uno de ellos es el signo `=` (igual), usado para asignar el valor de la derecha a la variable de la izquierda, tal como lo aprendimos en el módulo anterior.

Los operadores más importantes son:

* Asignación (`=`): asigna un valor a una variable.

    ```javascript
    var animalMasMolesto = 'Mosquito';

    console.log(animalMasMolesto); // 'Mosquito'
    ```

* Adición (`+`): si se usa con números, suma ambos valores.

    ```javascript
    var anoQueViene = 2017 + 1;

    console.log(anoQueViene); // 2018
    ```

    Si se usa con strings, su función va a ser la de **_concatenar_** las dos cadenas de texto.

    ```javascript
    var saludo = 'Hola, ' + 'Juan';

    console.log(saludo); // 'Hola, Juan'
    ```

* Sustracción (`-`): resta el valor de la derecha al valor de la izquierda.

    ```javascript
    var anoPasado = 2017 - 1;

    console.log(anoPasado); // 2016
    ```

* Multiplicación (`*`): multiplica ambos valores a los lados del operador.

    ```javascript
    var alCuadrado = 3 * 3;

    console.log(alCuadrado); // 9
    ```

* División (`/`): divide el valor de la izquierda por el valor de la derecha.

    ```javascript
    var laMitad = 12 / 2;

    console.log(laMitad); // 6
    ```

* Igualdad (`==`): devuelve `true` si ambos valores son iguales.

    ```javascript
    var sonIguales = 'coche' == 'coche';
    var sonLoMismo = 90 == 30;

    console.log(sonIguales); // true
    console.log(sonLoMismo); // false
    ```

* Desigualdad (`!=`): devuelve `true` si ambos valores son distintos.

    ```javascript
    var sonDistintos = 'barco' != 'barco';
    var sonDiferentes = 2 != 3;

    console.log(sonDistintos); // false
    console.log(sonDiferentes); // true
    ```

* Igualdad estricta (`===`): devuelve `true` si los valores son iguales y tienen el mismo tipo.

    ```javascript
    var sonIguales = 8 === 8;
    var sonLoMismo = 75 === '75'; // '75' es un `string`

    console.log(sonIguales); // true
    console.log(sonLoMismo); // false
    ```

* Desigualdad estricta (`!==`): devuelve `true` si los valores son distintos y tienen el mismo tipo.

    ```javascript
    var sonDistintos = 6 !== 6;
    var sonDiferentes = 16 !== '16'; // '16' es un `string`

    console.log(sonDistintos); // false
    console.log(sonDiferentes); // true
    ```

* Mayor (`>`): devuelve `true` si el valor de la izquierda es mayor que el valor de la derecha.

    ```javascript
    var esMasGrande = 10 > 5;
    son esMayor = 1 > 100;

    console.log(esMasGrande); // true
    console.log(esMayor); // false
    ```

* Menor (`<`): devuelve `true` si el valor de la izquierda es menor al valor de la derecha.

    ```javascript
    var esMasChico = 400 > 1000;
    son esMenor = 12 > 9;

    console.log(esMasChico); // true
    console.log(esMenor); // false
    ```

* Mayor o igual (`>=`): devuelve `true` si el valor de la izquierda es mayor o igual que el valor de la derecha.

    ```javascript
    var esMayorOIgual = 124 >= 123;

    console.log(esMayorOIgual); // true
    ```

* Menor o igual (`<=`): devuelve `true` si el valor de la izquierda es menor o igual que el valor de la derecha.

    ```javascript
    var esMenorOIgual = 7 <= 9;

    console.log(esMenorOIgual); // true
    ```

## Tips

* Podés usar los operadores para trabajar con variables! Ejemplo:

    ```javascript
    var golesEquipo1 = 14;
    var golesEquipo2 = 10;

    var ganoEquipo1 = golesEquipo1 > golesEquipo2;
    var empate = golesEquipo1 === golesEquipo2;

    console.log(ganoEquipo1); // true
    console.log(empate); // false
    ```
* Muchas veces, no es necesario guardar los resultados de las operaciones en variables: podés mostrar o usar el valor que devuelve la expresión directamente. Ejemplo:

    ```javascript
    var golesEquipo1 = 7;
    var golesEquipo2 = 7;

    // Esto devuelve `true`
    // Significa que el partido fue empate
    console.log('¿Fue empate?');
    console.log(golesEquipo1 === golesEquipo2);
    ```

## Ejercicios

1. Declarar una variable llamada `noValgoNi5` y asignarle el valor `4`. Mostrar el valor de la variable por la terminal.
1. Declarar 3 variables:

    * `miAnoDeNacimiento` y asignarle el valor de tu año de nacimiento.
    * `meGustariaTener80Anos` y asignarle el número `80`.
    * `voyATener80ElAno` y asignarle el resultado de sumar las 2 variables anteriores

    Mostrar por la terminal el año en el que vas a cumplir 80 años.
1. Declarar 3 variables:

    * `costoDeUnaTele` y asignarle el valor `10000`.
    * `ahorros` y asignarle el valor `9000`.
    * `dineroQueMeFalta` y asignarle el resultado de restar las 2 variables anteriores.

    Mostrar por la terminal cuanto dinero te falta para comprar la tele.
1. Declarar 3 variables:

    * `diasPorAno` y asignarle el número `365`
    * `cantidadDeAnosEnUnaDecada` y asignarle el número `10`
    * `cantidadDeDiasEnUnaDecada` y asignarle el resultado de multiplicar las 2 variables anteriores.

    Mostrar por la terminal cuantos días hay en una década.
1. Teniendo en cuenta que una pizza siempre tiene 8 porciones, mostrar por la terminal cuantas pizzas tengo en la mesa si conté 24 porciones.

    Preguntas que te deberías hacer para resolver este ejercicio: ¿Qué números menciona el enunciado?, ¿Los puedo guardar en variables?, ¿Qué cuenta puedo hacer para obtener el resultado?
1. Declarar una variable de nombre `miAnimalFavorito` y asignarle como valor el string que represente el animal que más te gusta. Escribir el código necesario para mostrar por la terminal el valor `true` si el animal que más te gusta es un `'perro'`. De lo contrario, mostrar `false`. Usar el operador de igualdad (`==`).
1. Usar el operador de desigualdad (`!=`) para mostrar por la terminal el resultado de comparar la cadena de caracteres `'flan'` y `'flan con dulce de leche'` (Podés crear todas las variables que quieras, incluso podés resolverlo sin usar variables).
1. Declarar una variable llamada `soyMayorDeEdad` y asignarle el resultado de comparar tu edad y el número `18` usando el operador `>` (mayor). Mostrar el valor de la variable por la terminal.
1. Declarar una variable llamada `soyMenorDe25` y asignarle el resultado de comparar tu edad y el número `25` usando el operador `<` (menor). Mostrar el valor de la variable por la terminal.
1. Declarar una variable llamada `estamosEnEnero` y asignarle el resultado de comparar si el nombre del mes actual es igual a `'Enero'`. Hacerlo usando el operador de igualdad estricta (`===`). Mostrar el valor de la variable por la terminal.
1. Declarar una variable llamada `noEstamosEnEnero` y asignarle el resultado de comparar si el nombre del mes actual y el string `'Enero'` son diferentes. Hacerlo usando el operador de desigualdad estricta (`!==`). Mostrar el valor de la variable por la terminal.
1. Declarar 3 variables:

    * `miNotaEnElParcial` y asignarle un `8`
    * `notaMinimaParaAprobar` y asignarle un `6`
    * `estoyAprobado` y asignarle el resultado de comparar el número las dos variables anteriores usando el operador `>=` (Mayor o igual).

    Mostrar el valor de la variable `estoyAprobado` por la terminal.
1. Declarar una variable llamada `esHoraDeAlmorzar` cuyo valor sea el resultado de comparar con el operador `<=` (Menor o igual) si la hora actual es menor o igual a `12`. Mostrar el valor por la terminal.

[Respuestas](/respuestas/04.js)
