## Estructuras de control

1) Crear un nuevo archivo llamado **ej15.js**.

2) Declarar una variable con el nombre **usuario** y el siguiente valor.
> javascript101

3) Imprimir en pantalla un mensaje de bienvenida si el contenido de la variable **usuario** es igual al usario esperado.
> usuario esperado: 'javascript101'

> mensaje de bienvenida: 'Bienvenido javascript101 a spotify'

4) Copiar y pegar la estructura anterior.

5) Imprimir en pantalla un mensaje de error si el contenido de la variable **usuario** no es igual al usuario esperado. (if/else)
> usuario esperado: 'ruby101'

> mensaje de error: 'Usuario incorrecto'

6) Declarar una variable con el nombre **duracion** y asignar el siguiente valor.
> 345

7) Declarar una variable con el nombre **mensaje**

8) Utilizar un operador ternario para asignar los siguientes valores cuando la siguiente condición sea verdadera o falsa. Imprimir el contenido de la variable **mensaje** en la consola.
> condicion: duracion > 300

> verdadero: 'Esta canción es muy larga'

> falso: 'Esta cancion no es muy larga'

9) Declarar una variable con el nombre **password** y asignar el siguiente valor.
> 1234

10) Crear una estructura de control para validar si el nombre del usuario es igual al usuario esperado Y si el password también es el esperado.
> usuario esperado: 'javascript101'

> password esperado: 1234

> mensaje de bienvenida: 'Bienvenido javascript101 a spotify'

> mensaje de error: 'Usuario incorrecto'

11) Declarar una variable del tipo objeto con el nombre **usuario1** y los siguientes propiedades.
> nombre = 'javascript101'

> password = 1234

12) Copiar y modificar la estructura del ejemplo 10 utilizando ahora el objeto **usuario1**.
