## Funciones

1) Crear un nuevo archivo llamado **ej23.js**.

2) Crear una funcion que se llame **sumar** y que acepte como parametro 2 numeros (numero1 y numero2). Debe retornar la suma de los dos números que se pasaron como parámetro.

3) Ejecutar la funcion **sumar** y le pasamos como parametros los números 2 y 3. El valor de retorno lo guardamos en una nueva variable llamada **resultado**

4) Imprimir en pantalla el contenido de la variable **resultado**

5) Crear una funcion con el nombre de **saludar** y que acepte como parámetro un variable con el nombre de **usuario**.

6) La funcion **saludar** debe retornar un saludo de bienvenida customizado. (Remplazar USUARIO por el valor de la variable utilizada como parámetro en la función)
> valor de retorno: 'Bienvenido ' + USUARIO + ' a spotify'

7) Ejecutar la función **saludar** pasando como parámetro nuestro nombre. El valor de retorno debe ser guardado en una nueva variable con el nombre de **saludo**

8) Imprimir en la consola el contenido de la variable **saludo**.

9) Crear una funcion que se llame **autenticar** que acepta como parámetro 2 variables (usuario y password). Esta función retorna un valor verdadero o falso si el usuario y password son los correctos.
> usuario esperado: javascript101

> password esperado: 1234

10) Ejecutar la función **autenticar** pasando como parámetro los siguiente valores y almacenar el resultado en una variable con el nombre de **usuarioValido**.
> usuario: javascript101

> password: 1234

11) Imprimir en pantalla el contenido de la variable **usuarioValido**

12) Ejecutar la función **autenticar** pasando como parámetro los siguiente valores y almacenar el resultado en una variable con el nombre de **usuarioValido**.
> usuario: ruby101

> password: 12345

13) Imprimir en pantalla el contenido de la variable **usuarioValido**

14) Declarar una variable con el nombre de **nombreDeUsuario** y asignar el siguiente valor.
> 'javascript101'

15) Declarar una variable con el nombre de **passwordDeUsuario** y asignar el siguiente valor.
> 1234

16) Utilizar una estructura de control llamando a la funcion **autenticar** pasando como parámetros las variables **nombreDeUsuario** y **passwordDeUsuario**. En caso de éxito mostrar un mensaje de bienvenida y de lo contrario uno de error.
> mensaje de bienvenida: 'Bienvenido javascript101 a spotify'

> mensaje de error: 'Usuario incorrecto'
