# 02. Números, Cadenas de Texto y Booleanos

En JavaScript existen muchos tipos de datos, en este momento vamos a focalizarnos en 3 de ellos: _**números**_, _**cadenas de caracteres**_ y _**booleanos**_.

Los _**números**_ \(`0`, `1`, `2`, `-100`, `3000` y todos los que se te ocurran\) son valores que nos van a permitir representar información numérica en nuestros programas.

```javascript
456; // Hola, soy un número en JavaScript
```

Los números te van a servir para representar información cuantitativa \(años, temperatura, stock, segundos, etc.\) y hacer operaciones matemáticas tales como sumas, restas y multiplicaciones \(sólo por mencionar algunas\).

Las _**cadenas de caracteres**_, también conocidas como `string`, son valores que vamos a representar por medio de un conjunto de caracteres encerrados entre comillas simples o dobles.

```javascript
'¡Mira mamá, soy una cadena de caracteres!'; // comillas simples
"Hijo, ¿hiciste la tarea?"; // comillas dobles

// Lo importante es no mezclar las comillas,
// porque sino JavaScript se va a enojar 😕
'en esta línea de código JavaScript va a dar error 😭";
```

Los _**booleanos**_ representan valores de lógica binaria. Esto quiere decir que solo pueden representar 1 de 2 valores posibles: `true` \(verdadero\) o `false` \(falso\).

```javascript
// Para indicar que queremos usar el valor verdadero escribimos...
true;

// Para indicar que algo es falso escribimos...
false;
```

## Tips

* Puedo mostrar más de 1 tipo de valor a la vez por la terminal separándolos por coma. Ejemplo:

  ```javascript
    console.log(1, 'Hola', true, 'Soy una cadena de caracteres', 2);
  ```

  Esto es muy útil en los casos que quieras mostrar información descriptiva al valor que estás enviando a la terminal.

  ```javascript
    console.log('Mi edad es', 27);
  ```

## Ejercicios

1. Usando un número, mostrar tu edad por la terminal.
2. Usando una cadena de caracteres, mostrar tu nombre por la terminal.
3. Usando un booleano, mostrar el valor verdadero por la terminal.
4. Usando un solo `console.log`, mostrar los valores `1`, `200`, `'Genial'`, `false`, `true`.

[Respuestas](https://github.com/javascript-101/javascript-101/tree/72a44adbbaaec1161f81796d714f7544a1906c80/respuestas/02.js)

[Continuar con Variables](03.md)

