# Operadores

Un operador es un símbolo \(compuesto de 1 o más caracteres\) que tiene una función predefinida en el lenguaje.

Uno de ellos es el signo `=` \(igual\), usado para asignar el valor de la derecha a la variable de la izquierda, tal como lo aprendimos en el módulo anterior.

Los operadores más importantes son:

* Asignación \(`=`\): asigna un valor a una variable.

  ```javascript
    let animalMasMolesto = 'Mosquito';

   alert(animalMasMolesto); // 'Mosquito'
  ```

* Adición \(`+`\): si se usa con números, suma ambos valores.

  ```javascript
    let anoQueViene = 2017 + 1;

   alert(anoQueViene); // 2018
  ```

  Si se usa con strings, su función va a ser la de _**concatenar**_ las dos cadenas de texto.

  ```javascript
    let saludo = 'Hola, ' + 'Juan';

   alert(saludo); // 'Hola, Juan'
  ```

* Sustracción \(`-`\): resta el valor de la derecha al valor de la izquierda.

  ```javascript
    let anoPasado = 2017 - 1;

   alert(anoPasado); // 2016
  ```

* Multiplicación \(`*`\): multiplica ambos valores a los lados del operador.

  ```javascript
    let alCuadrado = 3 * 3;

   alert(alCuadrado); // 9
  ```

* División \(`/`\): divide el valor de la izquierda por el valor de la derecha.

  ```javascript
    let laMitad = 12 / 2;

   alert(laMitad); // 6
  ```

* Igualdad \(`==`\): devuelve `true` si ambos valores son iguales.

  ```javascript
    let sonIguales = 'coche' == 'coche';
    let sonLoMismo = 90 == 30;

   alert(sonIguales); // true
   alert(sonLoMismo); // false
  ```

* Desigualdad \(`!=`\): devuelve `true` si ambos valores son distintos.

  ```javascript
    let sonDistintos = 'barco' != 'barco';
    let sonDiferentes = 2 != 3;

   alert(sonDistintos); // false
   alert(sonDiferentes); // true
  ```

* Igualdad estricta \(`===`\): devuelve `true` si los valores son iguales y tienen el mismo tipo.

  ```javascript
    let sonIguales = 8 === 8;
    let sonLoMismo = 75 === '75'; // '75' es un `string`

   alert(sonIguales); // true
   alert(sonLoMismo); // false
  ```

* Desigualdad estricta \(`!==`\): devuelve `true` si los valores son distintos y/o tienen el distinto tipo.

  ```javascript
    let sonDistintos = 6 !== 6;
    let sonDiferentes = 16 !== '16'; // '16' es un `string`

   alert(sonDistintos); // false
   alert(sonDiferentes); // true
  ```

* Mayor \(`>`\): devuelve `true` si el valor de la izquierda es mayor que el valor de la derecha.

  ```javascript
    let esMasGrande = 10 > 5;
    let esMayor = 1 > 100;

   alert(esMasGrande); // true
   alert(esMayor); // false
  ```

* Menor \(`<`\): devuelve `true` si el valor de la izquierda es menor al valor de la derecha.

  ```javascript
    let esMasChico = 400 < 1000;
    let esMenor = 12 < 9;

   alert(esMasChico); // true
   alert(esMenor); // false
  ```

* Mayor o igual \(`>=`\): devuelve `true` si el valor de la izquierda es mayor o igual que el valor de la derecha.

  ```javascript
    let esMayorOIgual = 124 >= 123;

   alert(esMayorOIgual); // true
  ```

* Menor o igual \(`<=`\): devuelve `true` si el valor de la izquierda es menor o igual que el valor de la derecha.

  ```javascript
    let esMenorOIgual = 7 <= 9;

   alert(esMenorOIgual); // true
  ```

## Tips

* Podés usar los operadores para trabajar con variables! Ejemplo:

  ```javascript
    let golesEquipo1 = 14;
    let golesEquipo2 = 10;

    let ganoEquipo1 = golesEquipo1 > golesEquipo2;
    let empate = golesEquipo1 === golesEquipo2;

   alert(ganoEquipo1); // true
   alert(empate); // false
  ```

* Muchas veces, no es necesario guardar los resultados de las operaciones en variables: podés mostrar o usar el valor que devuelve la expresión directamente. Ejemplo:

  ```javascript
    let golesEquipo1 = 7;
    let golesEquipo2 = 7;

    // Esto devuelve `true`
    // Significa que el partido fue empate
   alert('¿Fue empate?');
   alert(golesEquipo1 === golesEquipo2);
  ```

## Ejercicios

1. Declarar una variable llamada `noValgoNi5` y asignarle el valor `4`. Mostrar el valor de la variable en la ventana.
2. Declarar 3 variables:
   * `miAnoDeNacimiento` y asignarle el valor de tu año de nacimiento.
   * `meGustariaTener80Anos` y asignarle el número `80`.
   * `voyATener80ElAno` y asignarle el resultado de sumar las 2 variables anteriores

     Mostrar en la ventana el año en el que vas a cumplir 80 años.
3. Declarar 3 variables:
   * `costoDeUnaTele` y asignarle el valor `10000`.
   * `ahorros` y asignarle el valor `9000`.
   * `dineroQueMeFalta` y asignarle el resultado de restar las 2 variables anteriores.

     Mostrar en la ventana cuanto dinero te falta para comprar la tele.
4. Declarar 3 variables:
   * `diasPorAno` y asignarle el número `365`
   * `cantidadDeAnosEnUnaDecada` y asignarle el número `10`
   * `cantidadDeDiasEnUnaDecada` y asignarle el resultado de multiplicar las 2 variables anteriores.

     Mostrar en la ventana cuantos días hay en una década.
5. Teniendo en cuenta que una pizza siempre tiene 8 porciones, mostrar en la ventana cuantas pizzas tengo en la mesa si conté 24 porciones.

   Preguntas que te deberías hacer para resolver este ejercicio: ¿Qué números menciona el enunciado?, ¿Los puedo guardar en variables?, ¿Qué cuenta puedo hacer para obtener el resultado?

6. Declarar una variable de nombre `miAnimalFavorito` y asignarle como valor el string que represente el animal que más te gusta. Escribir el código necesario para mostrar en la ventana el valor `true` si el animal que más te gusta es un `'perro'`. De lo contrario, mostrar `false`. Usar el operador de igualdad \(`==`\).
7. Usar el operador de desigualdad \(`!=`\) para mostrar en la ventana el resultado de comparar la cadena de caracteres `'flan'` y `'flan con dulce de leche'` \(Podés crear todas las variables que quieras, incluso podés resolverlo sin usar variables\).
8. Declarar una variable llamada `soyMayorDeEdad` y asignarle el resultado de comparar tu edad y el número `17` usando el operador `>` \(mayor\). Mostrar el valor de la variable en la ventana.
9. Declarar una variable llamada `soyMenorDe25` y asignarle el resultado de comparar tu edad y el número `25` usando el operador `<` \(menor\). Mostrar el valor de la variable en la ventana.
10. Declarar una variable llamada `estamosEnEnero` y asignarle el resultado de comparar si el nombre del mes actual es igual a `'Enero'`. Hacerlo usando el operador de igualdad estricta \(`===`\). Mostrar el valor de la variable en la ventana.
11. Declarar una variable llamada `noEstamosEnEnero` y asignarle el resultado de comparar si el nombre del mes actual y el string `'Enero'` son diferentes. Hacerlo usando el operador de desigualdad estricta \(`!==`\). Mostrar el valor de la variable en la ventana.
12. Declarar 3 variables:
    * `miNotaEnElParcial` y asignarle un `8`
    * `notaMinimaParaAprobar` y asignarle un `6`
    * `estoyAprobado` y asignarle el resultado de comparar el número las dos variables anteriores usando el operador `>=` \(Mayor o igual\).

      Mostrar el valor de la variable `estoyAprobado` en la ventana.
13. Declarar una variable llamada `esHoraDeAlmorzar` cuyo valor sea el resultado de comparar con el operador `<=` \(Menor o igual\) si la hora actual es menor o igual a `12`. Mostrar el valor en la ventana.

[Respuestas](/respuestas/04.js)

[Continuar con Condicionales](05.md)

