# :speech\_balloon: Prompt

¡Yay!

Ahora vamos a hacer un pequeño programa que realice un saludo personalizado dependiendo el nombre de la persona.

Es decir, si la persona que utiliza el sistema se llama Julieta, el programa debería mencionar su nombre en el mensaje que mostramos; `¡Hola Julieta!`. Si su nombre es `Mati`; `¡Hola Mati!`.

Por lo que nos encontramos con dos problemas a resolver: 1. Obtener el nombre del usuarie 1. Guardarlo 1. Saludar utilizando su nombre

Para obtener el nombre de parte del usuarie, vamos a utilizar la función `prompt` que nos proveen los navegadores.

Lo que hace es abrir una ventana dentro de Chrome/Firefox/Safari/etc donde las personas pueden ingresar un valor para luego utilizarlo en nuestro código.

Lo único que nos pide la función es una cadena de texto para informar al usuarie acerca de qué dato deseamos obtener.

```javascript
// 1. Pedimos el nombre al usuarie
prompt('Por favor, ingresa tu nombre');
```

> Para invocar/llamar/ejecutar la función `prompt` utilizamos `()` \(paréntesis\) y dentro de ellos le pasamos el texto que le vamos a mostrar al usuarie para que sepa que dato le estamos pidiendo.

Si ejecutamos el código, veremos que nos devuelve efectivamente el valor que ingresamos. Sin embargo para que podamos utilizarlo más adelante en nuestro código, necesitamos guardarlo en alguna parte para no volver a pedírselo al usuarie cada vez que lo necesitemos.

```javascript
// 2. Pedimos y guardamos el nombre al usuarie en una variable
let nombreUsuarie = prompt('Por favor, ingresa tu nombre');
```

¡Genial!

Ahora ya tenemos su nombre dentro de la variable `nombreUsuarie` y podemos pasar al paso 3; mostrarlo por pantalla utilizando...

¡Correcto! Utilizando `alert()`.

Para ello vamos a utilizar el operador `+` de concatenación para unir el valor de dos variables.

```javascript
// 3. Pedimos y guardamos el nombre al usuarie en una variable
let nombreUsuarie = prompt('Por favor, ingresa tu nombre');

// Definimos el formato que tendrá el saludo
let saludo = '¡Hola ' + nombreUsuarie + '!';

// Mostramos por el navegador el saludo
alert(saludo)
```

## Tips

* `prompt()` devuelve un valor de tipo `string` por más de que el usuario ingrese un número. Si necesitas utilizar un número por alguna razón \(por ejemplo para sumar dos números y no concatenarlos\), tendrás que primero transformar la cadena de texto que devuelve prompt para que sea un número.
* Puedes hacer esto en Javascript con la función `Number()`:

```javascript
let numeroFavoritoCadenaDeTexto = prompt('Por favor, ingresa tu número favorito');
let numeroFavorito = Number(numeroFavoritoCadenaDeTexto);
```

## Ejercicios

1. Hacer un programa que pida tu color favorito y te lo muestre en el navegador.
2. Hacer un programa que pida tu edad y le reste 10 y luego muestre el resultado por el navegador. 

[Respuestas](/respuestas/06.js)

[Continuar con Funciones](07.md)

