# :woman: :man: Ejercicio integrador

Antes que nada, ¡Felicitaciones por llegar hasta acá!

Ahora que has explorado algunas funcionalidades de Javascript, es hora de utilizarlas para hacer programas más interesantes.

## Metodología de trabajo

Vamos a trabajar en equipos de a dos personas, también conocido como [Programación en Pareja](https://es.wikipedia.org/wiki/Programación_en_pareja).

También estaremos trabajando en iteraciones, dentro de un mismo contexto estarán apareciendo nuevos requerimientos que el sistema debe satisfacer, desde ser un simple programa a resolver problemas más complejos.

Las iteraciones en esta sección están pensadas para hacer uso de todos los temas que viste en el día y de hoy para poder consolidar el nuevo conocimiento adquirido.

Están ordenadas de menor a mayor dificultad, siendo la última pensada para ser un desafío que no sea rápido de resolver para gente que recién incursiona en el mundo de Javascript.

Por lo que si pueden llegar a la última iteración; ¡Genial! pero está pensada para que tengan suficiente material y es completamente normal si no llegan a terminarlos en el workshop y puedan continuarlos después.

## Ejercicio Integrador

## Iteración 1

### Dominio / Contexto:

Caro, una cliente nuestra, tiene una pastelería especializada en eventos, como cumpleaños. Desde tortas, hasta cupcakes de Star Wars, lo pides, lo tienes.

Nos contó que se le ocurrió que también estaría bueno tener una herramienta para saludos.

¿Saludos?

Resulta que dependiendo de la empresa que le compra a Caro, ella también les manda una carta de agradecimiento, sin embargo, hay empresas que son muy formales y otras donde la formalidad está visto como algo obsoleto.

Por lo que le gustaría poder saber, sabiendo el nombre de la empresa, saber qué frase tiene que utilizar.

### Requerimientos

* Hacer un programa que tenga precargados hasta 3 nombres y saludos de empresas y en base a un nombre que ingrese el usuario, elija el saludo correspondiente y lo devuelva por el navegador.
* En el caso de que el usuario ingrese el nombre de una empresa no exista, que pida una confirmacion al usuario si realmente se llama asi la empresa. En caso de que el nombre esté correcto; devolver un saludo genérico, en caso de que sea incorrecto, volver a pedirlo.

### Tips

Para preguntar al usuarie una pregunta de sí o no, como en una confirmación, podemos utilizar `confirm()` que activa una ventana en el navegador con opciones "Aceptar" o "Cancelar".

Cuando le usuarie responde, `confirm()` devolverá un booleano con el valor correspondiente; `false` si fue un cancelar y `true` si se aceptó la pregunta.

Toma como primer parámetro la pregunta que queremos hacer al usuarie.

### Ejemplo

```javascript
let usuarieAsistioAUnJavascript101 = confirm("¿Has asistido a un Javascript 101?");

console.log(usuarieAsistioAUnJavascript101);
```


## Iteración 2

### Dominio / Contexto:

El programa que hicimos fue un éxito, a Caro le gustó mucho y dice que le facilitamos la vida.

Ahora nos cuenta otra situación que tiene.

Cuando empresas les compran muchas de sus tortas de Princesa Leia a Caro, les hace un descuento.

Éstos descuentos dependen de la cantidad de tortas compradas por cada empresas precargadas en el sistema.

* Si una empresa tiene más de 100 tortas compradas, tienen un 10% de descuento en sus próximas tortas.
* Si una empresa tiene más de 500 tortas compradas, tienen un 15% de descuento.
* Independientemente de cuantas tortas tenga compradas, si compra más de 10 tortas, recibe 1 torta extra cada 15 tortas.

A Caro le gustaría saber en cada pedido de las empresas que tiene precargadas, además de saber qué saludo mandarles, también saber cuánto debería cobrarles, teniendo en cuenta si tienen descuentos o no y si debería darle tortas extras y cuántas.

### Requerimientos

* Hacer un programa que modele los descuentos y tortas extras.
* Utilizar los descuentos y tortas extras a la hora de hacer un pedido y en base a ellos indique cuánto cobrarle a la empresa y cuántas tortas debe enviarle, junto con qué saludo.

[Respuestas](/respuestas/08.js)

[Continuar con Links para seguir aprendiendo](/README.md#links-extras-para-seguir-aprendiendo)

